Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Treasurer insisted that the court requires the presence of loyal knights, but {mf_Treasurer|he|she} offered them a chance to find substitutes for the duration of their mission. However, none of the candidates could meet the necessary standards, so the knights were reluctantly forced to postpone their quest.
ko: 재무관은 궁정에는 충성스러운 기사들의 존재가 필수적이라고 주장하고, 기사들에게 자신들이 종교 임무를 수행하는 동안 자신들을 대체할 인력을 추천할 것을 제안했습니다. 그러나 후보자들은 기사들을 대체하기에는 전원이 수준 미달이었고, 결국 기사들은 내키지 않는 대로 임무 수행을 미룰 수 밖에 없었습니다.

source: The Treasurer permitted the knights to embark on their divine quest, on the condition that they donate one of their trophies to the treasury in compensation for their absence.
ko: 재무관은 기사들이 신성한 임무를 출발하는 것을 허락했지만, 대신에 부재 기간에 대한 보상으로 그들의 전리품 중 하나씩을 국고에 기증하는 조건을 내걸었습니다.

source: The priests each spoke to the gods, and returned with a conflicting range of opinions. Some gods supported the mission, while others strictly opposed it. The priests quarreled amongst themselves, and the mission was canceled. The scandal and conflict only pushed their followers away from the temples.
ko: 자신들의 신과 대화해본 사제들의 대답은 제각각이었습니다. 어떤 신들은 기사들의 임무에 긍정적이었지만, 격렬히 반대한 신들도 있었습니다. 사제들은 자기들끼리 말다툼을 벌였고, 결국 임무는 취소되었습니다. 사제들 간의 갈등과 추문으로 사원에서 발길을 돌리는 신도들이 늘어났습니다.

source: The priests spoke to their gods, but didn't receive any definite answers regarding the knights' mission. Their request was rejected, and they remained on duty at the court.
ko: 성직자들이 각자의 신에게 의견을 구했지만, 기사들의 임무에 대한 결정적인 답변은 없었습니다. 기사들의 요청은 기각되었고, 그들은 궁정에서의 임무로 복귀했습니다.

source: The priests blessed the knights' mission, and gods were satisfied that the divine task was given special attention over the knights' regular domestic duties.
ko: 성직자들이 기사들의 임무를 축성하였고, 신들은 자신들이 부여한 신성한 과업이 기사들의 원래 정규 임무보다 특별한 대우를 받는 것에 만족했습니다.

source: The Curator told them a beautiful and heroic story – inspiring, but with a tragic end. The knights took the lesson to heart, and decided against going on their great mission.
ko: 학예사가 기사들에게 아름답고 영웅적이지만, 비극적인 결말로 끝나는 감동적인 옛 이야기를 들려주었습니다. 기사들은 가슴 속 깊이 이 교훈을 새겨, 그들의 장대한 임무를 철회하기로 결정했습니다.

source: The Curator told them a story full of heroic deeds and feats of bravery, which further inspired the knights to embark on their great mission. They proceeded eagerly and with a clear conscience, and the gods are happy.
ko: 학예사는 그들에게 영웅적이고도 용맹한 위업으로 가득한 옛 이야기를 들려주었고, 기사들은 크게 감동하여 그들의 장대한 임무를 개시했습니다. 그들은 전심전력으로 임무를 수행해나갔고, 신들도 이에 기뻐하였습니다.

source: The local criminals are growing jaded, and resent constantly having to hide from law keepers and judges. They've murdered several key public servants, which has thrown the Crown's political system into turmoil, and even risked war. They must be stopped before our royal servants abandon their duties in mortal fear.
ko: 지역의 범죄자들이 법 집행자들과 판사들에게서 숨어지내는데 나날이 지치고 분개하고 있습니다. 이들은 벌써 주요 공무원 여럿을 살해했고, 이 때문에 우리 영토의 정치 체제가 전쟁과도 같은 혼란에 빠졌습니다. 공무원들이 생명의 위협을 피해 임무를 저버리고 달아나기 전에 이 범죄자들을 멈춰야 합니다.

source: For Law and Order
ko: 법과 질서를 위하여

source: The advisor's servants raided every tavern and den known to be a gambling hideout. Despite their efforts, they missed the major criminals, and only punished petty vices. Our subjects are outraged, and the real criminals continue hunting the Crown's servants.
ko: 보좌관의 부하들은 비밀 도박장으로 추정되는 모든 술집과 동굴을 단속했습니다. 이들의 노력에도 불구하고, 강력범은 거의 놓쳐버리고 경범죄만을 처벌한 꼴이 되었습니다. 백성들은 분노하고 있으며, 진짜 중범죄자들은 여전히 공무원들을 사냥하고 있습니다.

source: The advisor's servants declared that it is the duty of all noble subjects to report everything they may know about the criminal conspiracy. Unfortunately, any useful information was lost in a sea of false reports offered by people trying to satisfy personal vendettas. The criminals continue to stalk the Crown's servants, and morale at court has plummeted.
ko: 보좌관의 부하들은 범죄 모의에 대해 알고 있는 사실을 전부 신고하는 것은 선량한 시민의 의무라고 대대적으로 홍보했습니다. 하지만, 개인적인 원한 관계를 포함한 숱한 허위신고의 홍수 속에서, 오히려 진짜 쓸모있는 정보들도 묻혀버리고 말았습니다. 범죄자들은 여전히 사법기관의 공무원들을 사냥하고 있고, 궁정의 사기는 바닥을 치고 있습니다.

source: The advisor's agents began securing the Crown's servants, particularly the most valuable targets. Another attack soon took place, but this time every conspirator was either arrested or killed. Order has finally been restored.
ko: 보좌관의 부하들은 사법 공무원들, 특히 가장 가치있는 이들을 경호하기 시작했습니다. 곧 다음 습격이 발생했지만, 이번에는 모든 공모자들을 체포하거나 사살할 수 있었습니다. 질서가 마침내 회복되었습니다.

source: The advisor's servants warned the local mayors that any additional murders in their communities would cost them their titles. The mayors refused to take responsibility for these crimes, and are privately tracking down rumors to discover the leaders behind the attacks. The common folk have faith that every crime will eventually be punished.
ko: 보좌관의 신료들은 지역 시장들에게 각자의 구역에서 살인이 발생하면 시장 직위를 해제하겠다고 경고했습니다. 시장들은 이들 범죄에 대한 책임을 모면하고자, 지역의 소문을 비밀리에 추적하여 습격을 기획한 두목급을 찾는 중입니다. 평민들은 모든 범죄는 언젠가 처벌받는다는 신념을 잃지 않고 있습니다.

source: Groups of influential speakers have gathered at the court, each with radically different views. Each faction has their own outlook on the country's future, and their arguments and quarrels are disrupting the country's progress towards development and harmony. They must be led to a peaceful resolution, before there are any serious consequences.
ko: 영향력 있는 논객들 여럿이 궁정에 모였습니다. 이들은 각자의 파벌을 대표해 나왔는데, 이들 파벌 사이에는 국가의 미래에 대한 관점을 두고 아주 극단적인 견해 차이가 있었습니다. 이들의 다툼은 오히려 우리 나라가 발전과 화합을 향해 나아가는데 장애물이 되고 있습니다. 이 갈등이 더 큰 문제를 일으키기 전에 평화적인 해법을 찾아야 합니다.

source: Seeking Balance
ko: 균형 추구

source: The advisor's attempt to rein in the opposing parties failed. Realizing that no support was forthcoming from the Crown, they turned against the court to fight for their beliefs across the local lands.
ko: 이들 파벌간의 다툼을 통제하려는 보좌관의 시도는 실패했습니다. 어느 파벌도 군주의 지지를 얻지 못할 것이라는 것이 확실해지자, 이들은 자신들의 신념을 쟁취하기 위해 궁정에 반기를 들었습니다.

source: The advisor's decision to stay neutral in the conflict proved to be a mistake. Their competing views are undermining the local stability.
ko: 이들의 다툼에서 중립을 지키려던 보좌관의 결정은 실수로 드러났습니다. 이들의 관점 차이 때문에 지역사회의 안정이 위협받고 있습니다.

source: The advisor's wise words reconciled the hostile parties. They realized that balance must be preserved to maintain the prosperity of the local lands, and it's dangerous to disturb the peace.
ko: 보좌관의 현명한 중재 덕에 두 파벌의 갈등은 봉밥되었습니다. 그들도 나라의 번영을 위해서는 관점들 사이의 균형이 필수적이며, 평화를 가볍게 여겨서도 안된다는 것을 깨닫게 되었습니다.

source: The advisor cleverly shifted their anger onto their numerous mutual enemies, and thus merging the hostile groups. Leaving their disagreements behind, they united and worked to accept the views of their brethren. This resolution served as a good example for the peasants.
ko: 보좌관은 영리하게도 서로를 향한 이들의 분노를 공통의 적으로 돌려, 이들 파벌을 통합하는데 성공했습니다. 이들은 과거의 분란은 잊고, 이제 서로의 관점을 받아들이려고 노력하고 있습니다. 평화로운 해결책을 통해, 백성들에게도 모범을 보일 수 있었습니다.

source: A plutocratic movement is gaining momentum. Its self-serving adherents believe that a person's value depends upon their wealth and influence. However, they also believe that people are not equal by birth, and claim special privileges for themselves. Their ambition is fuelled by the greed of merchants and landlords, eager to profit from this new philosophy. This immoral movement must be stopped before it becomes a plague on our society.
ko: 정가에서 금권 정치 운동이 힘을 얻고 있습니다. 주로 대부호들인 이 운동의 지지자들은, 인간의 가치는 그가 갖고 있는 부와 영향력에 달려 있다고 생각합니다. 게다가 이들은 인간은 태어나면서부터 평등한 것이 아니므로, 자신들이 정당한 특권을 누려야 한다고 주장합니다. 탐욕스러운 상인과 지주들의 후원으로, 이 운동은 날로 목소리를 높이고 있습니다. 이런 부도덕한 운동은 사회를 더 오염시키기 전에 근절되어야 합니다.

source: Plutocracy
ko: 금권 정치

source: The Regent tried to appeal to the plutocrats' decency, but failed. The egoists were too steeped in their vices to consider social benefits and benevolence towards others. They continue to profit immorally from the poor, and advocate the superiority of the rich.
ko: 섭정은 이 금권주의자들에게 사회적 품위를 지켜줄 것을 호소하였으나 소용없었습니다. 이들은 자선이나 자비심의 호소에 귀를 기울이기에는 너무 이기적인 속물들이었습니다. 그들은 여전히 부자들의 이익을 대변하며, 빈자에 대한 착취를 계속하고 있습니다.

source: Heralds publicly addressed the people on behalf of the Regent, condemning plutocratic philosophy. Some in the audience were ashamed, and turned away from their egoistic values. Society remains whole and united.
ko: 섭정이 전령들을 곳곳으로 보내어 공개적으로 금권주의 사상을 비판했습니다. 그러자 금권주의자들 중 일부가 이 비판에 양심의 가책을 받고 자신들의 이기적인 행동을 반성하고 나섰습니다. 지역 사회는 다시금 일체감과 단결을 되찾았습니다.

source: The Treasurer's meeting with the plutocrats had no effect. The selfish moneymakers relentlessly strive for material wealth, and evaluate people by the size of their purses. More and more commoners are taking their philosophy to heart, which is slowly undermining the society.
ko: 금권주의자들과 재무관의 회담은 성과없이 끝났습니다. 돈벌이에 눈이 먼 이 이기주의자들은 물질적인 부유함을 추구하는 것으로 모자라, 사람들을 지갑의 두께로 평가하고 있습니다. 점점 더 많은 서민들도 이들의 사상을 받아들임에 따라, 사회가 좀먹어가고 있습니다.

source: The Treasurer attempted to sabotage the plutocrats' enterprises by starving them of funds. Once the selfish moneymakers realized that wealth was not assured them forever, they began to judge others on their principles rather than their purses. Their dangerous philosophy was eliminated from the local lands.
ko: 재무관은 금권주의자들 소유의 기업에 돈줄을 죄는 공작을 벌였습니다. 돈벌이에 눈먼 이기주의자들도 자신들의 부가 영원하지 않을 수도 있다는 사실을 깨닫자 돈으로 사람의 가치를 평가하는 일을 그만두게 되었습니다. 이들의 위험한 사상은 우리 영지에서 깨끗이 일소되었습니다.

source: Bloodthirsty demons have been sighted in the local forests. They see our citizens as wealthy, obedient, and weak – the perfect prey. The beasts must be taught that being civilized does not make one weak.
ko: 피에 굶주린 데몬들이 영지 내의 숲에서 목격되었습니다. 그들은 우리 영지의 시민들이 부유하고 순종적이면서도 허약한, 완벽한 먹잇감이라고 생각합니다. 이들에게 문명과 교양이 나약함과 동의어가 아니라는 것을 가르쳐줍시다.

source: The Scent of Piety
ko: 경건의 향기

source: The priests ventured into the forest to protect their followers, but quickly discovered that they had no hope against the demons without the support of warriors and guards. Perhaps they were too arrogant in their faith. Their followers will miss them.
ko: 성직자들이 신자들을 보호하기 위해 숲으로 향했지만, 곧 전사와 경비병들의 도움 없이는 데몬들에게 대항할 수 없다는 사실만 깨닫게 되었습니다. 이들은 신앙의 힘을 과대평가했던 것 같습니다. 신자들은 돌아오지 않는 사제들을 그리워하게 될 것입니다.

source: The priests used their spells to protect the threatened villages. Alas, their magic was too weak to resist the demon hordes, who broke through the spells and slaughtered the peasants, then mounted their bodies on spikes.
ko: 성직자들이 데몬들에 의해 위협받던 마을에 보호 마법을 시전했습니다만, 슬프게도 이들의 마법은 데몬 무리를 막아내기에는 역부족이었습니다. 데몬들은 보호 주문을 무력화시킨 다음 마을 주민들을 학살하고, 그 시신을 뿔로 꿰뚫고 다니는 만행을 저질렀습니다.

source: The priests encouraged their believers to unite against the soulless demons. Crowds of peasants gathered in the temples, prayed to their gods, and then departed for the local forests. The light of their torches and their faith dispersed the darkness, and the demons fled once they had nowhere to hide.
ko: 성직자들은 신자들에게 단결하여 이 영혼없는 데몬들에 맞설 것을 설파하였습니다. 주민들은 사원에 운집, 신에게 기도한 후 숲으로 출발했습니다. 그들이 든 횃불의 밝은 불빛과 이들의 신앙심이 숲의 어둠을 몰아내었고, 숨을 곳이 사라진 데몬들도 달아나고 말았습니다.

source: A group of young warriors were recently ordained as paladins in the main temple of the capital. Their first assigned task was to destroy the demons, and they performed their duty honorably. The gods are pleased by their new and zealous servants.
ko: 한 무리의 젊은 전사들이 수도의 대성당에서 팔라딘으로 서임되었습니다. 데몬들을 처치하는 것이 그들에게 팔라딘으로서의 첫 임무로 주어졌고, 그들은 훌륭하게 임무를 완수했습니다. 신들 역시 이 새롭고도 열정적인 종복들의 등장에 기뻐하고 있습니다.

source: The Warden reinforced local guard with soldiers, and deployed them to the nearby forests. Unfortunately, this was a grave mistake. This was precisely the reaction that the demons had hoped to provoke. They set up an ambush and slaughtered the guards, soldiers, and peasants alike. Now there is nothing to hold back their rampage.
ko: 감시관은 지역 경비병들에 수도의 병사들을 보강하여 숲으로 파견하였습니다. 그러나 이것은 크나큰 실수였습니다. 데몬들은 정확히 이런 대응을 기다리고 있었고, 데몬들의 매복에 경비병들과 병사들, 그리고 지역 주민들까지 학살당하고 말았습니다. 이제 이들의 폭주를 막을 수단이 없는 상황입니다.

source: The Warden sent a company of guards to the forest. While they searched the woods, the demons emerged and massacred several villages. They must have been watching our military movements, and timed their attack perfectly.
ko: 감시관이 경비병 1개 중대를 숲으로 파견했습니다만, 이들이 숲을 수색하는 동안 데몬들이 나타나 여러 마을에서 대학살을 벌였습니다. 이들은 우리 군의 움직임을 면밀히 관찰하고 있던 것이 분명합니다. 빈틈을 노린 습격의 타이밍은 완벽했습니다.

source: The Warden deployed the guard to enhance the defenses of the threatened villages. The overconfident demons were committed to attack, and ran themselves upon our spears.
ko: 감시관은 위협에 노출된 마을의 수비를 강화하기 위해 수도의 경비병들을 추가로 파견하였습니다. 데몬들은 자신만만하게 마을을 공격해왔지만, 우리의 날카로운 창날 앞에서 꼬리를 말고 도망치고 말았습니다.

source: The Warden strategically sent several guards into the forest, apparently in search of the demons. Meanwhile our main military forces set up an ambush in a nearby village. When the demons attacked what they believed to be a defenseless settlement, they were butchered before they could react. The peasants who witnessed the battle praised the local soldiers.
ko: 감시관은 전략적으로 소수의 경비병들만 숲으로 보내 요란한 수색활동을 보여주게 하고는, 본대는 근처의 마을 주변에 꼼꼼히 매복시켰습니다. 데몬들은 마을이 무방비상태라고 생각하고 공격해왔다가, 미처 무슨 상황인지도 깨닫기 전에 경비병들의 매복에 걸려 학살당했습니다. 이 전투를 목격한 주민들이 병사들의 무용을 찬양하고 있습니다.

source: A group of "virtuous knights" has intruded into your domain, claiming that they have come to "save the people from evil and chaos" – by which they mean, overthrow the {mf|baron|baroness|King|Queen} and set up their own empire on the ruins of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 한 무리의 자칭 "덕망 있는 기사단"이 우리 백성들을 악과 혼돈에서 구하러 왔다고 주장하며 우리 영지에 침입했습니다. 즉, {mf|남작|여남작|왕|여왕}님을 몰아내고서, 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 폐허 위에 자신들의 제국을 세우겠다고 선언하고 있는 것입니다.

source: False Virtue
ko: 거짓된 미덕

source: The army bolstered their patrols and roadside guard posts. Sadly, these isolated and unsupported defenses failed to hold against the invaders, who continue to incite rioting, promote lawlessness, and execute your loyal servants.
ko: 우리 군은 순찰을 강화하고 도로를 따라 초병도 증원하였습니다. 슬프게도, 각기 고립된데다 지원도 부족한 이들 방어 병력으로는 침입자들을 막아낼 수 없었습니다. 이들은 계속해서 반란을 선동하고, 무법을 조장하며, 지역 공무원들을 살해하고 있습니다.

source: Soldiers surrounded the group of knights and offered them a choice between immediate execution, or retreat beyond our borders. The knights fled in relief, unprepared to face such a large and determined army.
ko: 우리 병사들이 기사들을 포위하고, 즉시 처형당하고 싶지 않으면 국경 밖으로 떠나라고 요구했습니다. 기사들은 우리가 이렇게 대규모로, 단호하게 대응할 줄은 예상하지 못했고, 겨우 목숨만 건져 도망쳐야 했습니다.

source: A group of brave local soldiers managed to stage a nighttime surprise attack which quickly became a slaughter. The knights were unprepared for such a cunning attack, and their weapons and armor now are now prized as trophies by the locals defenders.
ko: 지역 출신의 용감한 병사들 약간이 야습을 자원했고, 결과는 대성공이었습니다. 야습에 전혀 대비하고 있지 않던 기사들은 순식간에 몰살당했고, 이들의 갑주와 무기는 이 용감한 병사들에게 전리품으로 하사되었습니다.

source: Our bards tried intimidating the intruders with promises of the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} harsh punishment, but to no avail. The knights were emboldened by a silver-tongued priest called Milani, who encouraged his comrades to have no fear. The knights continue to wreak havoc in the region.
ko: 우리의 바드들이 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 가혹한 처벌을 내세워 침입자들을 협박하려고 했지만, 성과는 없었습니다. 기사들을 따라온 밀라니라는 이름의 성직자는 달변으로 이름난 자였고, 그의 격려에 고무된 기사들은 두려움을 잊었습니다. 그들은 여전히 지역에 큰 혼란을 일으키고 있습니다.

source: Our sweet-voiced bards managed to persuade the dishonorable knights that they'd chosen the wrong country to lay claim to. – There is no tyranny here, and the people are content with their lot in life. Faced with a satisfied populace, the knights left these lands.
ko: 달콤한 목소리를 한 바드들이 이 불명예스러운 기사들을 설득해냈습니다. 이 나라에는 폭정도 없고, 백성들도 각자의 인생에 만족하고 있으니 기사들의 선동이 먹히지 않을 것이라고 말입니다. 민중이 정부에 만족하고 있다는 것을 확인하자, 기사들은 다른 나라로 떠나버렸습니다.

source: Our sweet-tongued bards managed to persuade the invading knights that they'd been cheated. Their arrival had been arranged by a treacherous neighbor, and it was only the tyranny of nearby lands that manipulated them into this invasion. The champions of virtue were outraged, and departed at once to deliver punishment to our scheming neighbor. Our other neighbors learned the futility of attempting to invade the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} of {kingdomname}.
ko: 달콤한 혓바닥을 지닌 우리 바드들이, 기사들에게 그들이 속았다는 사실을 납득시켰습니다. 그들은 우리 이웃나라의 어느 폭군이 조작한 거짓 정보에 속아 우리 땅으로 원정을 떠나오게 된 것이었습니다. 이 미덕의 투사들은 격노했고, 즉시 이 음모를 꾸민 이웃나라에 징벌을 가하기 위해 떠났습니다. 다른 이웃들도 우리의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 침공하려고 해봐야 소용없다는 교훈을 얻었습니다.

source: The advisor tried to establish cooperation between the militia and the guard in Varnhold, but they refused to set aside their differences. The region continues to suffer from bandit attacks, and there is still much simmering animosity between the guard and the militia.
ko: 보좌관은 반홀드 민병대와 경비대 간에 협력 관계를 정착시키려고 애썼지만, 그들은 서로의 차이점을 극복하지 못했습니다. 강도들의 습격은 멈추지 않았고, 경비대와 민병대 사이의 적개심도 나날이 더 끓어오르고 있습니다.

source: The advisor was unable to control the unruly militias. The officers dispatched to Varnhold failed to achieve any results and had to return. The bandits have free reign in the region.
ko: 보좌관은 규율이라고는 모르는 민병대를 도무지 통제할 수가 없었습니다. 반홀드로 파견됐던 장교들은 성과를 거두지 못한 채 돌아와야만 했습니다. 강도들은 반홀드를 자유로이 활보하고 있습니다.

source: Varnhold has descended into mayhem. A bandit leader has risen to power in the woods, and keeps gathering gangs under his iron command. Chasing him is like chasing the wind, but he keeps busy striking the remote settlements in the region. The guard and militia are holding fast, but they need reinforcements.
ko: 반홀드는 대혼란에 빠졌습니다. 강도 두목은 삼림 지대의 실질적인 권력자로 등극했고, 강력한 영도력으로 강도 무리를 계속해서 키워나가고 있습니다. 그는 끊임없이 외딴 마을들을 습격하고 다녔지만, 바람처럼 신출귀몰하여 도무지 잡을 수가 없었습니다. 민병대와 경비병들이 끈질기게 버티고는 있지만, 상황을 개선하려면 증원이 시급합니다.

source: Varnhold Besieged
ko: 포위된 반홀드

source: The Councilor sent a group of kennelmen with a "special" breed of hounds to help defenders. They might have picked up the bandits' trail and found their camp. However, the locals were so terrified of Lamashtu's fearsome beasts that they killed every one of them!
ko: 평의원은 반홀드 방어를 돕기 위해 "특별한" 품종의 사냥개들과 그들을 다룰 훈련사들을 파견했습니다. 그들은 도적떼들의 흔적을 추적해서 그 산채를 찾아낼 수 있을 것으로 기대됐습니다. 그러나 지역민들은 라마슈투의 사냥개들의 흉측한 외모에 겁을 집어먹고는 이들 모두를 죽여버리고 말았습니다!

source: The advisor was able to unify Varnhold's militia with their guard, and their joint operations were swift and effective. United, the defenders of Varnhold drove the bandits from the region and hunted the gang's leader back to his own lair. Peace has been restored to Varnhold.
ko: 보좌관은 반홀드 민병대와 경비대를 성공적으로 통합했고, 그들의 합동 작전은 아주 신속하고도 효과적이었습니다. 이 통합 반홀드 수비대는 강도들을 지역에서 몰아내고, 두목을 무덤으로 돌려보내는데 성공했습니다. 반홀드에 평화가 돌아왔습니다.

source: The advisor broke the unruly militia like a wild steed, but they submitted to the officers' command and became an unstoppable force. They drove the bandits from the region and took care of the gang leader. Varnhold is celebrating victory and praising their wise ruler.
ko: 보좌관은 야생마처럼 통제불능이던 반홀드 민병대를 해산하여 장교의 지휘에 따르는 정규군으로 재편성했고, 결과는 극히 성공적이었습니다. 그들은 강도들을 몰아내고 두목을 처치했습니다. 반홀드는 승리를 자축하며, 현명한 통치자에게 환호하고 있습니다.

source: The Councilor used her unique influence to gain the support of dark cultists in the region. Soon, whole packs of bandits began to disappear without a trace. The rest gave themselves up to the Varnhold militia, offering horrifying stories of monster attacks in the night.
ko: 평의원은 자신의 영향력을 이용하여 우리 지역 내에서 암약하던 어둠의 사교도 집단의 도움을 얻는데 성공했습니다. 곧, 도적들 무리가 흔적도 없이 사라지기 시작했고, 재난을 면한 나머지 도적들은 민병대에 자수해왔습니다. 이들은 어둠 속에서 자신들을 습격한 끔찍한 괴물들의 이야기를 전했습니다.

source: The advisor entrusted the commanders of the militia with a regiment of guards from the capital. They struck out at the bandits with renewed force and captured the gang's notorious leader! The outlaws have been driven out, and Varnhold is celebrating a well-fought victory.
ko: 보좌관은 민병대 지휘관에게 수도에서 파견한 경비병 연대의 지휘까지 일임하기로 했습니다. 그들은 보강된 병력의 도움으로 도적떼들을 강습했고, 악명높은 도적 두목을 생포할 수 있었습니다! 이 무법자들은 일소되었고, 반홀드는 승전에 환호하고 있습니다.

source: The advisor sent a regiment of guards to aid Varnhold. Unfortunately, the locals are treating the newcomers with distrust, and refusing to fight alongside them. Instead of defending Varnhold, they continue to quarrel among themselves!
ko: 보좌관은 반홀드를 돕기 위해 경비병 연대를 파견했습니다. 그러나 지역 주민들은 이 외지인들에 대놓고 불신의 감정을 드러냈고, 전선에서 함께 싸우기를 거부하기에 이르렀습니다. 반홀드를 지키기는커녕, 수비대 사이에서 내분만 일어나고 있습니다!

source: A group of priests from Vudra have arrived at the capital. They have come to collect a fellow citizen who gravely insulted a mighty sacred creature in their home country. This woman is a skilful artisan, who has already proven her use to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. The newcomers look like strange vagabonds, and not entirely trustworthy.
ko: 한 무리의 부드라 성직자들이 수도를 찾아왔습니다. 그들은 부드라에서 신성하게 여기는 생물을 모독한 죄목으로 우리 시민 한 명의 송환을 요구하러 왔다고 합니다. 이들이 찾는 우리 시민은 솜씨가 뛰어난 장인으로, 이미 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 발전에 많이 기여한 바 있습니다. 반면 이 성직자의 무리들은 부랑자와 다름 없는 외모에, 어딘지 신뢰가 가지 않는 자들입니다.

source: Artisan from Vudra: Uninvited Guests
ko: 부드라에서 온 장인: 달갑잖은 손님들

source: The advisor ordered the artisan extradited. She learned of the order before it could be carried out, and went into hiding. The Vudrans are scouring the city searching for her. According to a note she left in her workshop, her "fellow citizens" are nothing but fanatics and assassins – and she won't come out until she feels safe.
ko: 보좌관은 그 장인을 부드라에 인도해줄 것을 명령했습니다. 그러나 그녀는 미리 그 정보를 듣고는 잠적해버린 뒤였습니다. 그녀를 잡겠다고 부드라에서 온 성직자들이 도시를 뒤지고 다니고 있습니다. 그녀가 공방에 남겨둔 쪽지에 따르면, 그녀의 이른바 "동포"들은 광신적인 암살자에 불과한 자들로, 그녀 자신은 다시 자신의 안전이 확보될 때까지 숨어지내겠다고 합니다.

source: The advisor failed to make contact with any officials in Vudra. The artisan was taken to a safe refuge, where she will be comfortable while our outraged guests scour the capital looking for her. She won't return until she feels safe.
ko: 보좌관은 확인차 부드라의 관료들에게 연락을 취해보았으나 답변은 없었습니다. 보좌관은 그 장인에게 안전한 피난처를 제공했고, 부드라에서 온 손님들이 수도를 들쑤시고 다니는 동안에도 그녀는 안전하게 지낼 수 있을 것입니다. 그녀는 자신이 안전하다고 느끼기 전까지는 돌아가지 않을 것입니다.

source: They figured out the perfect solution! The artisan took a formal oath, and is now officially a citizen of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and subject to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s jurisdiction. There's no reason for her to obey some dubious visitors from Vudra. The people celebrate the Crown for standing up for its subjects.
ko: 완벽한 해결책을 찾아냈습니다! 그 장인은 귀화 절차를 밟아 공식적으로 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 시민이 되어 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 사법권 하에 놓이게 되었습니다. 따라서 부드라에서 온 수상한 방문자들에게는 그녀의 신변을 요구할 아무 권리도 없는 것입니다. 백성들은 왕권이 백성의 편에 서준 것을 칭송하고 있습니다.

source: The Grand Diplomat got in touch with the official Vudran embassy in Absalom. Our visitors, it turns out, are ordinary fanatics and cheats. They were quickly removed from the lands, and the artisan is happy to remain. The Vudrans learned of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and are offering profitable deals!
ko: 수석 외교관은 압살롬에 있는 부드라 대사관에 연락을 취했습니다. 확인 결과, 부드라에서 온 방문자들은 흔한 광신도 사기꾼들에 불과한 것으로 밝혀졌습니다. 그들은 즉시 추방되었고, 그 장인은 우리 영지에서 문제없이 활동을 계속할 수 있었습니다. 더불어, 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 존재를 알게 된 부드라에서 무역 협정 체결을 제안해왔습니다!

source: A strange woman from Vudra has been robbed. She's been visiting the local lands, and crafting weapons for the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. She's outraged and intends to leave, unless she receives some help. It would do the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} well to retain the skilful master.
ko: 부드라에서 온 수상한 여성이 강도를 당했습니다. 그녀는 지역에 정착하여 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 위해 무기를 벼려내고 있었습니다. 분노한 그녀는, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 적절한 원조가 없다면 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나버릴지도 모릅니다. 이 숙련된 장인을 붙잡아두는 것이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 더 도움이 될 것 같습니다.

source: Vudran Artisan Robbed
ko: 도둑맞은 부드라 명장

source: The Treasurer refused to compensate her for her loss, and the enraged master stopped working. She won't get back to the workshop until she receives proper assistance.
ko: 재무관은 그녀가 입은 손실에 대한 보상을 거부했고, 분노한 장인은 모든 작업을 중단했습니다. 적절한 원조를 받지 못한다면 그녀는 공방으로 돌아가지 않을 것입니다.

source: The Treasurer offered to purchase tools to replace what has been stolen, but the master keeps insisting that she must recover "her own original tools". She continues to fill the most pressing orders, but has otherwise stopped working.
ko: 재무관은 도둑맞은 도구들을 새로 구입해서 벌충해주겠다고 제안했습니다만, 장인은 "자신만의 고유한 도구"를 반드시 되찾아야 한다며 버티고 있습니다. 그녀는 매우 시급한 몇몇 발주 건을 제외하고는, 모든 작업을 중단해버렸습니다.
